1) О себе - занимаюсь программированием примерно 5 лет, за это время успел поработать с разными языками (си паскаль делфи пхп),  начиналось все с игр, а там постепенно перерос в веб. Люблю решать сложные задачи, разбираться в чем-то новом, постоянно пытаюсь повышать свою квалификаци.
2) Проекты - пришел я в данную компанию еще когда учился в колледже на практику, примерно месяца 3 я проходил стажировку очень сильно тогда подтянул свои навыки верстки js, ну и конечно начал более плотное изучение пхп и непосредственно симфони, потом в феврале меня взяли работать в команду по разработке билетных сайтов, по-началу занимался поддержкой сайта (исправить что-то в верстке, добавить блок), потом вместе с ведущим разработчиком мы занимались рефакторингом и документированием и в последствии этот проект скинули на меня одного, добавлял функционал в админку для взаимодействием с контентом, оптимизировал админ часть, некоторые новые сущности и тд. Ну и этой проект я сопровождал примерно пол года после чего заказчики решили что им нужны дубликаты сайтов под разные команды (изначально был сайт фишт сочи) а потом решили делать дубликаты под разные команды арены и конечно сопровождать их обновлять (муторно), стек - php7.3, symfony, mysql, php-fpm. Паралельно я выполнял для этих же заказчиков проект связанный с бронированием номеров для отелей, необходимо было парсить сайт конкурентов и выводить их данные + добавлять наценку, это был отдельный большой сложный проект, тогда впервые использовал докер, столкнулся с многими проблемами (локализации время), обновил стек до php8, symfony 6, для этого проекта был выделен отдельный сервер и было важное уточнение, что в будущем необходимо будет на него заливать еще другие проекты так же связанные с билетами, поэтому пришлось использовоать обратный прокси (докер). Так же занимался разработкой рест микросервиса по кешбеку, там генерировался uuid токен и предоставлялся сайту. Последние полгода работаем над cms, чтобы всю вот эту кучу сайтов слить в одну цмс, где можно будет управлять мероприятиями, собирать необходимые блоки, по типу тильды, только с функционалом продажи билетов.
3) Почему нравится бек / программировать - бекенд нравится так как на фронтенде очень мало типизации, ts мы не используем, а на бекенде можно прорабатывать качественную архитектуру,  есть инверсия контроля, можно пользоваться di и пытаться следовать солиду
4) crm система ориентированная на продажи, работу с клиентом, маркетинг, в общем все что связано с деньгами и улучшения взаимодействия с пользователями. CMS — единая система, которая помогает управлять сайтом, редактировать контент, настраивать дополнительные сервисы.