Supervisor — это клиент-серверная система, позволяющая пользователям управлять рядом процессов в UNIX-подобных операционных системах.

Удобство

> Часто неудобно писать `rc.d`сценарии для каждого отдельного экземпляра процесса. `rc.d`сценарии — это отличная форма инициализации/автозапуска/управления процессами с наименьшим общим знаменателем, но их написание и поддержка могут быть болезненными. Кроме того, `rc.d`сценарии не могут автоматически перезапустить аварийный процесс, и многие программы не перезапускаются должным образом при сбое. Supervisord запускает процессы как свои подпроцессы, и его можно настроить на автоматический перезапуск при сбое. Его также можно автоматически настроить для запуска процессов при его собственном вызове.

Точность

> Часто бывает трудно получить точное состояние запуска/отключения процессов в UNIX. Пидфайлы часто врут. Supervisord запускает процессы как подпроцессы, поэтому он всегда знает истинное состояние включения/выключения своих дочерних процессов и может удобно запрашивать эти данные.

Делегация

> Пользователям зачастую не нужно контролировать состояние процесса. Они не хотят и не нуждаются в полноценном доступе оболочки к машине, на которой запущены процессы.

## Функции

Простой

> Supervisor настраивается с помощью простого конфигурационного файла в стиле INI, который легко освоить. Он предоставляет множество параметров для каждого процесса, которые облегчают вашу жизнь, например, перезапуск сбойных процессов и автоматическая ротация журналов.

Эффективный

> Supervisor запускает свои подпроцессы через fork/exec, а подпроцессы не демонизируются. Операционная система немедленно сигнализирует Supervisor, когда процесс завершается, в отличие от некоторых решений, которые полагаются на проблемные файлы PID и периодический опрос для перезапуска отказавших процессов.

Расширяемый

> Supervisor имеет простой протокол уведомления о событиях, который программы, написанные на любом языке, могут использовать для его мониторинга, и интерфейс XML-RPC для управления.