tags: [[git]]

Git хранит все записи о файлах и директориях в хеш-суммах (результат работы хеш-функции, например sha1).

После того как вы создадите новый репозиторий или клонируете уже существующий, у вас в распоряжении будет зафиксированный (commit) репозиторий. Все файлы в репозитории делятся на отслеживаемые и неотслеживаемые (tracked and untracked). Отслеживаемые (tracked) файлы - это те файлы, которые присутствовали в предыдущем коммите (они уже были зафиксированны или commited). Все остальные файлы - это новые файлы, которые до этого не были зафиксированы в репозитории.Итак ВСЕ отслеживаемые файлы (tracked) делятся на: модифицированные и немодифицированные (modified && unmodified), индексированные и неиндексированные (staget && unstaged) и зафиксированные и не зафиксированные (commited && uncommited).

Изначально файл находиться в состоянии unmodified или commited (неизменен и зафиксирован), после того как в нем произведут изменения он перейдет в состояние modified (изменен). После этого нужно будет добавить файл в индекс с помощью универсальной команды git add. После добавления в индекс файл примет состояние зафиксированного (staged). После этого нужно будет лишь зафиксировать индекс в commit, при этом если мы снова изменим зафиксированный файл, то он будет иметь одновременно два состояния - tracked и untracked и при добавлениии в коммит последние изменения (которые не были добавлены в индекс) не попадут в коммит, а так и остануться в состоянии untracked.

Книга 16-17 стр., 28 стр.