tags: [[Структуры данных]] 

Связанный список - структура данных, в которой каждый элемент списка содержит указатель на последующий элемент (если список двусвязный, то и на прошлый элемент), таким образом нет необходимости хранить все элементы массива последовательно в памяти. Реализация связанного списка предоставляет нам возможность не создавать динамичные массивы, которые в худшем случае имеет алгоритмическую сложность добавления O(n), тогда как в связанном списке это всегда O(1), так как у нас просто не возникает проблемы переполнения памяти, все элементы связанного списка разбросаны по памяти и содержат указатели друг на друга.

Конечно по сравнению с массивами у связанных списков так же есть свои проблемы. Так как все элементы разбросаны по всей памяти, то данные не будут попадать в сверхбыстрый кеш процессора, что немного увеличивает время запроса.

Так же связанный список имеет ряд недостатков по сравнению с массивом. Например поиск ключа в связанном списке всегда будет O(n) в наихудшем случае, так как придется пройтись по всем элементам списка до того момента пока не найдем то что ищем.

Насчет вставки в разных реализациях присутствуют разные алгоритмические сложности. Например при реализации вставки элемента в связанный список есть два варианта алгоритма - вставка по позиции, которая имеет O(n), вставка после элемента, которая имеет O(1). Таким же образом можно рассуждать про добавление в конец связанного списка, если  хранить информацию о последнем индексе, то затраты составляют O(1), иначе O(n), так как сначала необходимо будет найти последний элемент, а только потом вставить элемент в конец. 