tags: [[Структуры данных]] 

Хеш таблица - тот же массив, но в виде ключа ставиться хешированное значение каких-либо данных, которые сведены до обычных чисел.

Например, если мы хотим посчитать количество определенных символов в слове, то нам обязательно стоит использовать хеш таблицы, где в виде ключей будут выступать десятичные представления символов, а в виде значений, количество их повторов. Тем самым мы сохраняем быстрый поиск по ключам (всегда зная десятичное представление символа).

Но что если нам необходимо посчитать не количество символов, а количество определенных слов. Тогда нам необходимо каким-то образом свести наше слово до обычных чисел, которые уже будут выступать ключами в нашем массиве. Процесс преобразования слова в число называется хешированием, количество алгоритмов хеширования существует очень много, и каждый имеет компромисс между памятью, скоростью выполнения и количества коллизий.

Итак вернемся к задаче по хешированию слова. Выполним простой хеш алгоритм - сложим каждое десятичное значения символа из нашего слова и произведем операцию по модулю, чтобы свести слово к более низким значения. Условный пример - "Привет" -> 1 + 2 + 3 + 4 +5 + 6 = 21 % 10 = 1, итак наше слово "Привет" будет иметь индекс в нашей хеш таблице - 1. Это очень упрощенный пример, настоящие хеш функции имеют сложные алгоритмы и большое количество магических чисел, которые необходимо для уменьшения коллизий.

Что за коллизии? Допустим мы ищем еще одно слово "Ку", его представление в виде суммы десятичных чисел будет так же иметь 11 + 10 = 21 % 10 = 1. Выходит так, что два разных слова имеют одинаковый индекс в нашей хеш таблице. Это и называется коллизией хеш функций. Для предотвращения коллизий есть множество алгоритмов, один из распространенных является связанных список. Наш индекс 1 хранит указатель на первый попавший под индекс 1 элемент связанного списка, в котором находится наше слово "Привет", количество его повторений и если нужно указатель на следующее слово, в нашем случае на слово "Ку". Исходя из этого можно сказать, что хеш таблица уже не имеет скорость O(1) для поиска, ведь для поиска "Ку", нам придется пройтись по связанному списку и найти его, а поиск по связанному списку составляет O(n). Так и есть, но в действительности коллизии встречаются очень редко, из-за магических чисел в алгоритмах и многому другому, так что можно сказать, что в большинстве случаев поиск все таки O(1).    