tags: [[ООП]]

Ооп - объектно ориентированное программирование основанное на классах и объектах.

Класс - это абстракция с набором свойств и методов описывающая еще не созданные объекты. В классе описывается будущая реализация объекта.

Объект - это экземпляр конкретного класса или конкретное представление абстракции в виде класса, имеющий свои свойства.

Основные принципы ООП:

1) Наследование - принцип, при котором дочерний класс получает детали реализации родителя, public и protected методы и свойства. В каком-то смысле наследование нарушает инкапсуляцию, так как получает и имеет возможность менять реализацию родителя.

2) Инкапсуляция - принцип, позволяющий объединить методы и свойства в одном классе (рекурсивное обращение объекта к самому себе через this или self). При этом во множестве языках программирования инкапсуляция бок о бок идет с сокрытием, которые позволяет скрыть делали реализации от пользователя, например модификаторы доступа и тому подобное.

3) Полиморфизм - предоставление единого интерфейса для сущностей разных типов. Полиморфизм может быть динамичным или статичный, для php статичный полиморфизм отсутствует, так как он интерпретируемый язык программирования, но его суть заключается в перегрузке методов и тому подобных действиям при компилировании(отсутствует в php). Под динамичным полиморфизмом понимается взаимодействие с объектами на основе их родителя, абстрактного класса или же интерфейса, а также в переопределении методов, раннем и поздним связыванием. 

	Ранее в С полиморфизм достигали благодаря указателем на функции, которые сначала необходимо было определить в заголовочном файле (подобно интерфейсу в языка с ООП), создать реализации в си файлах, а затем с помощью указателя на функцию определять конкретную реализацию для конкретных случаев. (страница 58 "Чистая архитектура"). 
	
	Необходимо отталкиваться от интерфейсов и создавать разные вариации реализации программы, а не менять ее каждый раз и подстраиваться под конкретную задачу. Реализация задачи должна подстраиваться под нашу программу, а не наоборот. Простой пример создание отчета. Изначально была задача создавать отчеты в формате PDF, а затем в формате DOCX, наша программа должна иметь интерфейс для реализации того или иного отчета, а сами реализации скрыты с помощью инкапсуляции и сокрытия. В итоге бизнес логика может легко менять формат отчетов, просто заменяю одну реализацию на другую, так как они оба реализуют один и тот же интерфейс
