tags: [[ООП]]

Ассоциация, наследование, композиция и агрегация это способы классов взаимодействовать друг с другом. 

Наследование является одним из главных принципов ООП, при наследовании, дочерний класс получает реализацию наследуемого родителя, тем самым частично нарушая его инкапсуляцию. Такой тип взаимодействия классов называется принцип прозрачного ящика (white box reuse). Такой тип указывает, что реализация класса видна его подклассам.

Ассоциация - альтернатива наследованию, такой способ взаимодействия классов делится на композицию и агрегацию, они похожи друг на друга, за исключением способа объединения объектов. Такой тип взаимодейтсвия классов называется принцип черного ящика (black box reuse), так как детали внутреннего устройства подключаемого класса остаются скрыты. Ассоциация объектов выполняется динамически, так как происходит на этапе выполнения, в отличии от наследования, где связь между объектами происходит статически на этапе компиляции. По этому говорят, что следует предпочитать ассоциацию наследованию, так как в данном случае система становится более гибкая.  

Композиция - это подтип ассоциации, при таком взаимодействии классов, композиция **полностью** контролирует жизненный цикл создаваемого объекта, так как объект создается **непосредственно** в классе, это приводит к более высокой связанностью между классами. Обилие композиции говорит о нарушении **[[03 Принцип инверсии контроля]]** //todo, который стимулирует использование абстракций.

Агрегация - это подтип ассоциации, при таком взаимодествии классов агрегация контролирует жизненный цикл присоединяемого класса лишь **частично**, так как класс не создается непосредственно в расширяемом классе, а передается в него **извне**. Таким образом следует предпочитать агрегацию композиции для более узких систем, но это также может повлиять на прицнип kiss, который требует чтобы система оставалась легкой и простой.

Композицию можно также сделать менее привязанной к одному классу, используя абстрактную фабрику, она также будет создаваться внутри расширяемого класса, но итоговый объект будет контролироваться непосредственно фабрикой.

links: 
1) <a href="http://sergeyteplyakov.blogspot.com/2012/12/vs-vs.html#:~:text=%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20%D0%B8%20%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B5%D0%B9,%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D1%8B">Наследование vs Композиция vs Агрегация</a>
2) <a href="https://it-rem.phpdev.one/prosto-pro-nasledovanie-kompozicziyu-i-agregacziyu-v-php.html">Просто про наследование, композицию и агрегацию в PHP</a> 