tags: [[it]]

Парадигма программирования - это набор абстракций, правил и концепций определяющий стиль программирования. В каждой парадигме заложен подход к использованию ключевых конструкций.

Есть две основных парадигмы из которых уже вытекают все остальные - императивная и декларативная парадигма.

Основное отличие императивной парадигмы от декларативной заключается в способе решения проблемы, которую решает программист. 

В случае императивной парадигмы команды выполняются последовательно, разработчик определяет последовательность, логику и время выполнения каждой команды. Такой легко читать в маленьких проектах, с расширением проекта растет и сложность поддержки кода.

В случае декларативной парадигмы разработчик пишет не последовательность команд, а саму проблему, набор выражений для решения задачи, примером может послужить html, css, где задаются команды, теги, выражения, которые браузер уже приводит к рабочему продукту, так что по-сути декларативная парадигма является надстройкой над императивной парадигмой, в которую передаются все свойства и выражения, которая задала декларативная парадигма.

Императивная и декаративная модель имеют подпарадигмы. 

Императивная парадигма делится на объектно-ориентированное программирование и процедурное программирование.

Декларативная парадигма делится на функиональное программирование и логическое программирование.

Процедурное программирование заключается в обычной императивной парадигме, за исключением использованием процедур и функций. 
Главное отличие функций в процедурном программировании и в функциональном программировании заключается в том, что функции в функциональном программировании не зависят от остальной части программы, их еще называют чистыми функциями, так как вне зависимости от места вызова функции при одинаковых входных данных результат будет оставаться неизменным, в отличии от процедурной функции на результат которой может влиять что-то извне.

Объектно-ориентированное программирование заключается в взаимодействии классов и объектов, также классов с классами, объектов с объектами. Также работае с императивной парадигмой.
<hr>

links: 
<ul>
	<li><a href="https://highload.today/paradigmy-programmirovaniya/">Парадигмы программирования: простое объяснение</a></li>
</ul>