https://www.youtube.com/watch?v=sgC9LIj-6fM&t=1831s

1) Explain не выполняет запрос, explain analyze выполняет запрос и фиксирует изменения (если запрос по типу insert, update, delete). Чтобы избежать этого можно можно использовать BEGIN ... Rollback;
2) Cost - стоимость операции. Это абстрактная величина в операциях ввода-вывода, два значение "стоимость" извлечения первой..последней записи ~ cost=0.00..12.42. 
3) Rows - количество записей, width - объем памяти для данных.
4) При использовании дополнительного ключа ANALYZE мы получаем дополнительные данные от выполнения запроса. Actual time - средне время выполнения запроса поддеревом. При этом в среднем времени находится так же среднее время всех детей поддерева. Так же кроме среднего времени отображается еще количество повторов данного узла. Тем самым получаем, что чтобы получить среднее суммарное время узла нужно время его выполнения  умножить на количество циклов и вычесть время суммарное время выполнения детей.
5) Buffers - суммарное количество использованных страниц. Суммарный объем высчитывается так же как и суммарное время выполнения конкретного узла. Формат вывода данных = <откуда данные> <что сделали> = <сколько страниц>
	1) Откуда данные:
		1) local - очень быстро - кеш из локальной памяти процесса
		2) shared - быстро - кеш из разделяемой памяти процессов (буферный кеш)
		3) temp - очень медленно - временные таблицы
	2) Что сделали:
		1) hit - очень быстро - извлечение из буферного кеша
		2) read - медленно - чтение с диска
		3) dirtied - быстро - данные изменены в буферном кеше
		4) written - очень медленно - данные записаны на диск
6) Если зачастую видно, что план запроса выдает shared read, это означает что буферный кеш очень маленький и его нужно увеличить shared_buffers
7) Все файлы данных \ индексов разбиты на сегменты по 1 гигабайту, в этих сегментах хранятся страницы по 8КБ