tags: [[Структуры данных]] 

Как писалось ранее одна ячейка памяти может содержать только 8 битов, так как нам записывать числа больше 255? Ответ прост - выделить под данное число больше одной ячейки - 2, 3, 4 байта и так далее. Обычно в языках программирования есть определенные типы данных, которые за ранее размечают в памяти определенное количество ячеек памяти под ту или иную переменную. 

Например тип int в Java занимает 32 бит, а тип Long - 64 бит. Таблицы в SQL также требуют определенные размеры. Когда вы указываете, что столбец будет содержать целые числа, вы должны указать, сколько именно байтов он будет содержать: 1 байт ( tinyint ), 2 байта ( smallint ), 4 байта ( int ) или 8 байтов ( bigint ).  

Однако хранить другие числа несложно. Вот как _можно_ сохранить некоторые другие числа:

**Дроби:** храните _два_ числа: числитель и знаменатель.
**Десятичные числа:** также два числа: 1) число с удаленной десятичной точкой и 2) позиция _,_ в которой находится десятичная точка (сколько цифр после самой левой цифры).
**Отрицательные числа:** зарезервируйте крайний левый бит для выражения знака числа. 0 для положительного и 1 для отрицательного.

В нотации большого O мы говорим, что целые числа фиксированной ширины занимают постоянное пространство или О(1) пространства. И поскольку они имеют постоянное количество битов, большинство простых операций над целыми числами фиксированной ширины (сложение, вычитание, умножение, деление) занимают постоянное время О( 1 ) времени.

Таким образом, целые числа фиксированной ширины очень эффективны с точки зрения пространства и времени.